====== 21. Deus Promete o Messias ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-01.jpg}}


Desde o início Deus planejou enviar o Messias. Ele fez a primeira promessa da vinda do Messias a Adão e Eva no jardim do Éden dizendo que nasceria um descendente de Eva que esmagaria a cabeça da serpente, Satanás. Satanás havia tomado a forma de serpente quando mentiu e enganou Eva. Esta promessa indicava que o Messias derrotaria Satanás definitivamente.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-02.jpg}}


Um dia, Deus prometeu a Abraão que todas as nações da Terra seriam abençoadas através dele. Esta promessa se cumpriria com a vinda futura do Messias – um descendente de Abraão que traria a salvação e a libertação da pena do pecado a todos os habitantes da Terra.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-03.jpg}}


Deus prometeu a Moisés que, um dia, Ele enviaria outro profeta como Moisés, com grande autoridade de Deus para liderar e salvar o Seu povo. Esta foi mais uma promessa sobre o Messias que viria em algum momento futuro.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-04.jpg}}


Deus prometeu ao rei Davi que um de seus descendentes governaria eternamente como rei sobre o povo de Deus. Isso indicava que o Messias seria um descendente do próprio Rei Davi.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-05.jpg}}


Através do profeta Jeremias, Deus prometeu que faria um Novo Pacto com Seu povo. Não seria como o Pacto que Ele havia feito com Israel no Monte Sinai. Nesse Novo Pacto, Deus gravaria a Sua lei nos corações das pessoas e não em tábuas de pedra; as pessoas teriam um relacionamento pessoal com Deus, seriam o Seu povo especial e Deus perdoaria os seus pecados. O Messias iniciaria esse Novo Pacto.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-06.jpg}}


Além de rei, os profetas de Deus disseram que o Messias seria um profeta e um sacerdote. Profeta é aquele que ouve as palavras de Deus e as proclama ao povo. O Messias, que Deus havia prometido enviar, seria o profeta perfeito porque seria completamente obediente, transmitiria com fidelidade a mensagem do Senhor e ajudaria o povo a conhecer a Deus melhor.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-07.jpg}}


Os sacerdotes de Israel ofereciam sacrifícios a Deus em favor do povo. Estes sacrifícios eram aceitos temporariamente por Deus em substituição ao castigo que as pessoas mereciam por seus pecados. Os sacerdotes também oravam a Deus intercedendo pelo povo. Por não ser pecador, o Messias seria o perfeito sumo sacerdote. Ele também seria o sacrifício porque ofereceria a Si mesmo como sacrifício perfeito a Deus. E diferentemente de todos os outros sumo sacerdotes, Ele perdoaria de uma vez, para sempre, os pecados do povo.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-08.jpg}}


Um rei é aquele que governa um reino e julga as pessoas. O Messias seria o Rei perfeito que Se sentaria no trono de Seu ancestral, o rei Davi. Ele reinaria sobre o mundo todo para sempre, julgando com honestidade, sabedoria e tomando sempre as decisões certas.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-09.jpg}}


Os profetas de Deus anunciaram muitas outras coisas sobre o Messias. Malaquias profetizou que viria um grande profeta antes da chegada do Messias. Isaías profetizou que o Messias nasceria de uma virgem. Miquéias disse que Ele nasceria na cidade de Belém.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-10.jpg}}


Os profetas também previram detalhes do ministério do Messias. Isaías disse que Ele viveria na Galileia, consolaria os aflitos, animaria os tristes, anunciaria libertação aos escravos e liberdade aos presos. Ele também profetizou que o Messias curaria os doentes, surdos, cegos, mudos e aleijados.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-11.jpg}}


Isaías profetizou que o Messias seria odiado e rejeitado sem razão. Outros profetas profetizaram que aqueles que matassem o Messias fariam um sorteio com suas roupas e que um amigo o trairia. O profeta Zacarias profetizou que um amigo receberia trinta moedas de prata como pagamento por entregar e trair o Messias.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-12.jpg}}


Os profetas também anunciaram como o Messias morreria. Isaías profetizou que as pessoas cuspiriam Nele, zombariam Dele e o espancariam. Elas perfurariam o Seu corpo e Ele morreria em grande sofrimento e agonia, mesmo sem ter praticado o mal.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-13.jpg}}


Os profetas também disseram que o Messias seria perfeito, sem pecado. Ele morreria levando sobre Si o castigo que a humanidade merece por ter pecado. E assim, Ele seria o meio, escolhido por Deus para perdoar os pecados das pessoas. O sofrimento dele traria paz entre Deus e as pessoas. Foi por esta razão que Deus realizou o Seu plano que resultaria no sacrifício do Messias.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-14.jpg}}


Os profetas predisseram que o Messias morreria e que Deus o ressuscitaria dentre os mortos. Pela morte e ressurreição do Messias, Deus realizaria o Seu plano de salvação da raça humana pecadora e daria início ao Novo Pacto.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-21-15.jpg}}


Embora Deus tenha revelado muitas coisas sobre o Messias pelos profetas, nenhum deles pôde ver a Sua chegada ao mundo. Deus somente enviaria o Messias à Terra depois de 400 anos da última profecia de um profeta. Porém o Messias chegou na hora certa para cumprir o melhor de Deus para nós!



//A história bíblica de Gênesis 3:15, 12:1-3, Deuteronômio 18:15; 2 Samuel 7; Jeremias 31, Isaías 59:16; Daniel 7; Malaquias 4:05, Isaías 7:14; Miquéias 5:2 , Isaías 9:1-7; 35:3-5; 61; 53, Salmos 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zacarias 11:12-13, Isaías 50:6, Salmos 16: 10-11//


