====== 46. A Conversão de Paulo ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-01.jpg}}


Saulo, aquele que tinha segurado as capas dos homens que mataram Estevão, não acreditava em Jesus e por isso perseguia aqueles que confiavam Nele. Ele ia de casa em casa em Jerusalém, prendendo homens e mulheres e colocando-os na prisão. Saulo recebeu autorização do sumo sacerdote para ir à cidade de Damasco prender os cristãos que estavam lá e trazê-los de volta a Jerusalém.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-02.jpg}}


Enquanto Saulo estava a caminho de Damasco, uma forte luz vinda do céu brilhou, de repente, à sua volta e ele caiu no chão. Ele ouviu uma voz lhe dizer: “Saulo, Saulo! Por que você me persegue?” Assustado, ele perguntou: “Quem é o senhor, Mestre?” E a voz respondeu: “Eu sou Jesus, aquele que você persegue!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-03.jpg}}


Quando Saulo se levantou, estava cego e precisou ser conduzido por seus amigos até Damasco. Ele não comeu nem bebeu durante três dias.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-04.jpg}}


Havia um discípulo de Jesus em Damasco chamado Ananias. Deus lhe disse: “Vá até a casa onde Saulo está e coloque suas mãos sobre a cabeça dele para que ele volte a enxergar.” Ananias respondeu: “Mas, Mestre, eu ouvi dizer que este homem está perseguindo os cristãos!” Deus lhe disse: “Vá! Eu o escolhi para que ele declare o Meu nome aos judeus e às pessoas de outras nações. Ele ainda vai sofrer muitas coisas por causa do Meu nome.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-05.jpg}}


Então, Ananias foi até Saulo, pôs as mãos sobre ele e disse: “Jesus, que lhe apareceu no caminho, me enviou aqui para que você volte a enxergar e para que seja cheio do Espírito Santo.” Saulo voltou a enxergar naquele momento e Ananias o batizou. Depois Saulo comeu para recuperar as forças.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-06.jpg}}


Saulo começou a pregar aos judeus em Damasco dizendo: “Jesus é o Filho de Deus!” Os judeus ficaram admirados ao ver que o homem que tentava destruir os crentes em Cristo, agora também acreditava em Jesus! Saulo debatia com os judeus provando que Jesus era o Messias.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-07.jpg}}


Depois de muitos dias, os judeus planejaram matar Saulo. Eles colocaram soldados nas portas da cidade para matá-lo, mas Saulo ouviu falar sobre o plano e fugiu com a ajuda de seus amigos. Uma noite, eles o puseram dentro de um cesto e o baixaram do lado de fora do muro da cidade. Saulo fugiu, mas continuou falando de Jesus em todos os lugares.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-08.jpg}}


Saulo foi até Jerusalém para se encontrar com os discípulos, mas eles ficaram com medo dele. Um dos crentes em Jesus chamado Barnabé o levou aos apóstolos e contou a todos como Saulo pregava com ousadia em Damasco. Depois disso, os discípulos o aceitaram.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-09.jpg}}


Alguns crentes que fugiram da perseguição em Jerusalém foram a uma cidade distante chamada Antioquia. Lá, eles também anunciaram a mensagem de Jesus. A maioria do povo em Antioquia não era judeu, mas aceitou a Palavra e, pela primeira vez, muitos não-judeus se tornaram crentes. Saulo e Barnabé foram até lá para ensinar mais sobre Jesus aos novos crentes e para fortalecer a igreja. Foi em Antioquia que os crentes em Jesus foram chamados pela primeira vez de “cristãos.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-46-10.jpg}}


Um dia, os cristãos de Antioquia estavam orando e jejuando quando o Espírito Santo disse: “Separem Saulo e Barnabé para que façam um trabalho para mim.” Assim, a igreja em Antioquia orou por Barnabé e por Saulo, colocou as mãos sobre eles e os enviou para ensinar a Palavra de Deus e as boas novas sobre Jesus em muitos outros lugares. Eles ensinavam pessoas de diferentes povos e nações e muitos confiavam em Jesus.



//Uma história da Bíblia: Atos 6:8-8:3; 9:1-25; 11:25-26//


